So Lakshmi is born out of the Guru principle.
Lakshmi on siis syntynyt Guru-periaatteesta.
And this Guru principle starts working in you,
Ja tämä Guru-periaate alkaa toimia teissä,
when you have this Lakshmi principle awakened.
kun Lakshmi-periaate on herännyt teissä.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Ei raha, en tarkoita rahaa.
when you start thinking,
Kun alatte ajatella:
“What sweet thing I should give to another?”
"Mitä mukavaa antaisin toiselle ihmiselle?"
When you start thinking, “What should I do for others?”
Kun alatte ajatella: "Mitä voisin tehdä toisten hyväksi?"
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Teidän täytyy olla todella lempeitä ja pehmeitä,
“How to express my love?”
"Miten voisin ilmaista rakkauttani?"
So first thing is, as the sea spreads its wings
Ensimmäisenä on se, niin kuin meri levittäytyy kaikkialle
and says, “All right, let the sun take away my water,
ja sanoo: "Antaa auringon ottaa vettä minusta,
let me boil, let it become the clouds.”
antaa sen kuumentaa minua, syntyköön siitä pilviä."
In the same way you people have to understand
Samalla tavalla teidän pitää ymmärtää,
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
että jos en salli Auringon, eli Hengen,
to evaporate this water from me, means to give to others,
haihduttaa vettä minusta, eli antaa muille,
how will I develop this guru principle within myself?
miten pystyn kehittämään guru-periaatetta itsessäni.
You cannot have salt in the seawater
Merivedestä ei voi saada suolaa, ellei vettä haihduteta.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Eli teistä ei voi tulla guruja ennen kuin annatte
the evaporation of this water,
veden, vaurauden, teillä olevan rahan "haihtua".
But if you are not matured enough, like the sea,
Mutta jos ette ole riittävän kypsiä, niin kuin meri,
then you will remain at a level that, like mad,
jäätte sellaiselle tasolle, että kuin hullut
collecting all the muck of the world
keräätte itsellenne kaiken maailman roskaa
and ultimately end up in some lunatic asylum.
ja päädytte lopulta hullujenhuoneelle.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Koska kaikki 'maryadat' ovat hävinneet, kaikki 'dharma' on hävinnyt.
Without guru principle, how you can have dharma?
Miten ilman guru-periaatetta voi olla dharmaa?
You do not think of anybody else,
Ette ajattele ketään muuta,
you do not even think of your father, mother or anyone,
ette ajattele edes isäänne, äitiänne, ette ketään,
you don’t think of your collective work,
ette ajattele kollektiivista työtänne,
you don’t think of the world. That’s too much.
ette ajattele maailmaa. Se on liikaa.
So you become small, small, small, small, small.
Kutistutte pienen, pienen pieniksi.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Mutta kun Lakshmi-tattwa alkaa toimia,
that’s the first inkling of love, love for others.
se on ensimmäinen aavistus rakkaudesta, rakkaudesta muita kohtaan.
I know you all love Me very much.
Tiedän, että te kaikki rakastatte Minua hyvin paljon.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Mutta se ei ole täydellinen heijastus Äidistänne.
You have to love each other
Teidän pitää rakastaa toisianne
and share everything with each other, with love.
ja jakaa kaikki toistenne kanssa, rakkaudella.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Silloin rakkauden ensi valo, Lakshmi, alkaa näkyä teissä.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Kun toimitte tässä valossa, teistä tulee syvällisellä tavalla anteliaita,
enjoy your generosity.
ja nautitte anteliaisuudestanne.